# React Label Pages

Демо приложения для управления списком страниц

Написано по [тестовому заданию](todo.md) на вакансию frontend-разработчика с небольшими отклонениями:

+ не используется MobX (не использовал ранее, а время выполнения ограничено), заменен на Redux/Thunk,
+ не реализован виртуальный скролл (см. ниже).

Тестовая версия приложения на GitHub Pages: [react-label-pages](https://olegbutrin.github.io/react-label-pages)

## Работа в приложении

### Получение и отображение данных

При запуске приложения выполняется запрос к gist по заранее заданному адресу в GitHub. Полученные данные сохраняются в Redux.\
При необходимости обновить данные из gist используется кнопка `Refresh`;

После получения исходных данных в виде набора из нескольких массивов, из них формируется рабочий **древовидный** объект. Этот объект визуализируется в левой панели в виде набора вложенных ненумерованных списков `<ul/>`. Такой подход позволяет легко организовать скрытие и отображение списка потомков (кнопка `+` или `-` в зависимости от состояния в правой части каждого элемента, имеющего потомков), но при этом делает излишне сложным расчет виртуального скролла, от которого пришлось отказаться.

### Дополнительные инструменты

По клику на любой элемент из списка в левой панели приложения, в правой панели отображается информация о выбранном элементе. Сам выбранный элемент в левой панели выделяется визуально.

Выбранный элемент может быть удален при помощи кнопки `Remove`. Если элемент соджержит потомков, то все потомки также будут удалены из дерева элементов.

При помощи кнопки `Show Console` / `Hide Console` можно управлять видимостью псевдоконсоли, в которой отображается текущее состояние дерева элементов.

### Поиск элементов

Ниже левой панели находится форма поиска элементов. Поиск ведется по названию (label), регистр игнорируется. Для поиска введенной строки нужно нажать кнопку `Go`.

Алгоритм поиска (реализован на чистом js без использования react) следующий.\
В первую очередь разворачиваются все скрытые списки потомков, поскольку в скрытых списках поиск невозможен. Затем ищутся все элементы, содержащие искомую строку. Если такие элементы найдены, то список элементов скроллится либо к ближайшему элементу, находящемуся ниже нижней границы контейнера, либо к первому найденному элементу. Последовательное нажатие кнопки `Go` позволяет циклично переходить к найденным элементам, если их несколько.

## Инструментарий

+ React JS 18
+ Typescript
+ Redux
+ Thunk
+ Axios
+ SASS

Проект был создан при использовании [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Установка и запуск приложения

Для устанаовки и запуска рекомендуется использовать yarn:

+ `yarn`

Устанавиливает зависимости для приложения

+ `yarn start`

Запускает приложение в режиме разработчика\
Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) для просмотра в браузере.

+ `yarn build`

Собирает рабочую версию в папке `build`.\
Это полноценная версия, готовая к работе.